Ingredientes

Para 4 personas

2 pimientos rojos grandes (pueden comprarse ya asados de lata)
100 g de nueces peladas
2 rebanadas de pan de molde integral
200 ml de zumo de granada (casero o comprado en tienda de dietética)
1 diente de ajo
1 limón
1 cucharadita de comino
1/2 cucharadita de guindilla roja seca picada o en copos
60 g de azúcar
Aceite de oliva
Sal
Preparación

1. Si se van a usar pimientos frescos, precalentar el horno a 220 grados. Disponer los pimientos sobre una bandeja de horno, a poder ser sobre una superficie antiadherente. Asar unos 40 minutos, dándoles la vuelta cada 10. Ponerlos en un bol y dejarlos enfriar tapados con plástico (su vapor hará que la piel se despegue mejor). Despepitarlos y pelarlos.

2. Poner el zumo de granada con el azúcar y un chorro de zumo de limón en una cazuela pequeña a fuego suave. Dejar que hierva y espese hasta que se convierta en un sirope ligero. Dejar enfriar.

3. Juntar 2 cucharadas del sirope de granada con los pimientos, las nueces, el pan, el ajo, una cucharada de zumo de limón, el comino, la guindilla y sal. Triturar mientras añadimos 5 cucharadas de aceite de oliva. Tiene que quedar espeso: si no, añadir más pan y más nueces.

4. Dejar reposar un par de horas como mínimo (está mejor de un día para otro) y servir a temperatura ambiente con pan de pita. También sirve para hacer canapés, untar el pan de los bocadillos o, diluido en un poco de aceite, como aliño de ensalada o de verduras al horno.